本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
完美的接发球
完璧なサーブレシーブ
这个人该不会…
この人 もしかして…
比我还要矮
俺より小さい
混蛋 你说什么
てめぇ 今 なんつった こらぁ
对…对不起…
ごっ ごめんなさ…
那个…你身高多少
あの…身長 何センチですか
１５９だ
还…还不到160
ひゃ…１５０センチ台
怎么了
な…なんだよ
进入高中社团后 第一次俯视别人啊
高校の部活に入って 初めて人を見下ろしました
别喜极而泣了 你比我也高不了几公分吧
泣いて喜ぶな 大して見下ろしてねぇだろ
阿谷
ノヤっさん
阿龙
龍
西谷
大家好
ちわっす
说起来 你们是初次见面吧
そういえば初めてだったな
他是二年级的西谷
２年の西谷だ
学长好
ちわっす
好啊 你们俩是一年级的吧
お～っす お前ら１年か
刚才发球的家伙 就是高个子眼神凶狠的那个
さっきのサーブのヤツ そこのでかくて目つきの悪い方
你是哪所初中毕业的
お前 どこ中だ
北川第一
北川第一です
真的吗 强校啊 难怪能发出那种球
マジか 強豪じゃねぇか どうりで あのサーブか
我初中的时候和你们学校打过 2比1输掉了
俺 中学んとき当たって ２対１で負けたぞ
当时也有个比我高一级的 发球很厉害的家伙
そんときも１個上に サーブすげえ奴 いてよ
还是像以前一样聒噪
相変わらず うるさい
西…西谷学长是哪所初中毕业的啊
にし…西谷さんはどこの中学なんですか
千鸟山
千鳥山だ
也是强校啊 为什么会来乌野呢
強豪じゃないですか なんで烏野に
你也是因为听说乌养教练要复出了吗
やっぱり 烏養監督の復帰を聞いて
不 我来乌野是因为…
いや 俺が烏野に来たのは…
这里的女生制服合我的口味 非常合
女子の制服が好みだったからだ すごく
当然 这里女生的素质也没背叛我的期待
もちろん 女子自体も期待を裏切らなかった
而且最重要的是
それに なんつっても
男生的制服是学生服 黑色的啊
男子が学ランだからだ 黒のな
我初中的制服是西服 所以一直很向往学生服啊
俺 中学がブレザーで 学ランに憧れてたんだよ
不要茶色或者灰色 要黑色的
茶とかグレーじゃなく 黒な
我懂的
分かる
乌野有黑色的学生服穿 女生的制服又可爱
烏野は 黒学ランだし 女子も 制服かわいいし
离家也很近 所以毫不犹豫就决定了
家からも近い 迷わず決めたね
洁子学姐 我来见你了
潔子さ～ん あなたに会いに来ました～
还是一如往常像暴风雨一般
相変わらず嵐のようだな
突发性暴雨…
ゲリラ豪雨…
他很吵吧
やかましいだろ
但他的球风 却是你想象不到的…
でもプレーは びっくりするくらい
…安静
静か
那旭学长呢 已经回来了吗
で 旭さんは 戻ってますか
不…
いや…
那个没用的家伙
あの根性なし
喂 阿谷 不要那样说学长
こら ノヤ 先輩をそんなふうに言うんじゃねぇ
闭嘴
うるせぇ
没用就是没用
根性なしは根性なしだ
旭学长不回来的话 我也不回来
旭さんが戻んないなら 俺も戻んねぇ
喂 站住 阿谷
おい こら ノヤ
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
揺れる陽炎 すべり出す汗
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
響きあう声 叩きあう肩
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
開けた窓から 空に尋ねた
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
抓住这一线生机
わずかでもチャンス
Oh Come on Come on Come on
携手并进
繋いで
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
間違って イラ立って もがき続けて
Never give up
我不愿意就这样迎来这结局
このまま 終わりたくはない
怀抱这无与伦比的想象力
このイマジネーションをかかえて
去拼搏 去追寻
俺は行くよ
哪怕摔倒 哪怕碰壁
ぶつかって 転がって
追求更强大的自己
強くなりたくて
拼上志气 再度爬起
意地はって 立ち上がって
不过从头再来而已
繰り返すけど
Never give up
让我这样 继续奔跑用尽全力
このまま 走らせてくれよ
朝着这无与伦比的想像前进
このイマジネーションの先へと
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
我的任务就是接起每一个球
俺の仕事はただひたすら繋ぐこと
空中是主攻手们的领域 没有我战斗的空间
空は スパイカーたちの領域で 俺はそこで戦えないけど…
但只要…只要把球接起来
繋げば…繋いでさえいれば
王牌就一定能得分
きっとエースが決めてくれる
即便是被高墙拦回来的球
壁に跳ね返されたボールも
我也能接给你看
今度こそ繋いでみせるから
所以 请再次…
だから もう一回…
请再次呼唤传球吧 王牌
もう一回トスを呼んでくれ エース
第8话 被称为「王牌」的人
请…请问…
あっ あの…
西谷学长（Nishiya）是专门负责防守的自由人吧
ニシヤさん リベロですよね 守備専門の
我的姓是读作「Nishinoya」
「ニシノヤ」だ
为什么觉得我是自由人 因为我个子矮吗
なんで俺がリベロだって思う ちっちぇからか
不是的 因为你接球很厉害
いえ レシーブがうまいから
自由人是要擅长接球才能担任的位置吧…学长
リベロって レシーブがうまいからやれるポジションでしょ ですよね
我说你啊 挺懂的嘛
お前 よく分かってんじゃねぇか
而且队长还说你是我们的「守护神」
あと キァプテンが西谷さんのこと守護神って言ってましたし
「守护…」搞…搞什么啊
守護…それ…なんだそれ
就算他这么捧我 我也不会…
そんな大げさな呼び方されたって 俺は別に…
他真那么说的
ほんとに言ってた
就算他给我一个这么帅气的称号
そんなカッコいい名前で呼んだってなぁ
我也不会轻易妥协的啊…
俺は そんな簡単にはなぁ…
可恶 可恶的大地学长
ちくしょう 大地さんめ～
我接球的技术还很烂…
俺 まだ レシーブ下手くそで…
明明接球对排球来说是最重要的技术…
バレーボールでいちばん大事なとこなのに…
所以请教教我吧 西…西谷前辈
だから教えてください にし…西谷先輩
你啊…
お前…
训练结束后 我请你吃冰淇淋
練習のあとで アイスおごってやる
再怎么说我也是…
なんつっても俺は…
前辈啊
先輩だからな
这么说…
それじゃあ…
但我可不是归队哦
でも 部活に戻るわけじゃないからな
只是教教你而已
お前に教えてやるだけだからな
非常感谢
あざ～っす
所以啊 总的来说就是
だからよ 要するによ
先「唰」的一下 再「嗖」的一下 最后「嘭」的一下
サッと行って スッとやって ポン
就这样
だよ
不行啊 根本理解不了这种靠本能运动的家伙讲的话
ダメだ 本能で動く系のヤツは何言ってんのか さっぱり分からん
是这样吗 我倒是有点明白了
そうですか 俺 なんとなく分かりましたけど
因为你也是他的同类
お前も同類だかんな
你在讲解的时候也是「啪」一下「哇」一下的
お前が説明すっときも バッとか グワッとかでよ
周围的人完全就没懂过
周りは さっぱり分かんねぇから
自由人好像是个特别的位置吧
リベロって確か 特殊なポジションだよね
是的
はい
自由人（L）是专门负责防守的选手
リベロは 守備専門の選手です
被禁止使用发球 扣杀等进攻动作
サーブ スパイクなどの攻撃は禁じられていて
与后排的选手相交替 总是负责加固防守
後衛にいる選手と入れ代わって 常に守備を固めます
称得上是乌野的守护神啊 很帅呢
まさに烏野の守護神かぁ カッコいいね
那家伙能回来的话 我就放心了
あいつが戻ってきてくれると 本当頼もしいです
虽然矮小 却有着十足的存在感
あの小さい体で 存在感がすごく大きい
有西谷在的话 带给人的安心感都是不同的
西谷がいると 安心感が違うんです
不过 西谷的球技一点都没退步啊
にしても 西谷全然なまってないなぁ
他好像停学期间也在特训哦
謹慎中も 特訓してたらしいっすよ
混在阿姨们的球队里
ママさんチームに交じったりして
就跟日向似的
日向みたいだな
那个…西谷前辈
あの 西谷先輩
之前提到的旭学长是谁啊
さっき言ってた旭さんって誰ですか
笨蛋 不要随意说出那个名字啊
バカ 不用意にその名を出すな
姑且算是乌野的王牌吧
烏野のエースだ 一応な
王牌…
エース…
真有王牌在的啊
ちゃんと エースがいるんだ
你在发什么呆啊
何 ぽかんとしてんだよ
我想成为王牌
俺 エースになりたいんです
王牌？就凭你这身高？
エース？その身長で？
你小子不错嘛
いいな お前
对吧 因为很帅所以想当王牌吧
だよな カッコいいからやりてぇんだよな
很好很好 当吧当吧 当上王牌吧
いいぞ いいぞ なれ なれ エースなれ
比起现在的王牌 你绝对可靠得多嘛
今のエースより 断然頼もしいじゃねぇか
不过 说起令人憧憬的角色 果然还得是王牌啊
けど やっぱ憧れといえばエースかぁ
是的 王牌很帅
はい エース カッコいいです
「Ace」这个发音就已经很帅了啊
エースって響きがもうカッコいいもんな
二传手啊自由人之类的 乍一看很不起眼啊
セッターとかリベロは パッと見 地味だもんな
算了算了
まあまあ
可是啊 在比赛中 最能让在场观众沸腾的…
けどよ 試合中 会場がいちばんワッと盛り上がるのは…
不是怎样厉害的扣杀 而是超高难度的接球
どんなすげぇスパイクより スーパーレシーブが出たときだぜ
在排球这项拼身高的运动中
高さ勝負のバレーボールで
自由人是为数不多的能让小个子选手打下去的位置之一
リベロは ちっちぇ選手が生き残る数少ないポジションなのかもしんねぇ
可是我啊 并不是因为自己的身高才选择当自由人的
けど俺は この身長だからリベロやってるわけじゃねぇ
就算我有2米高 我还是会当自由人
たとえ身長が２メートルあったって 俺はリベロをやる
就算不能扣球 不能拦网
スパイクが打てなくても ブロックができなくても
在排球场上 只要球没落地 就不会输
ボールが床に落ちさえしなければ バレーボールは負けない
而最能做到这一点的 便是自由人了
そんで それがいちばんできるのは リベロだ
好…好帅
カ…カッコいい～
笨…笨蛋 别说得这么直白啊
バ…バカ野郎 そんなはっきり言うんじゃねぇよ にゃろう
冰淇淋我请你两份 苏打味和梨子味的
アイス２本食うか ソーダ味と梨味
谢谢
おす
那么这位想当王牌的同学 你的特长是什么
で エース志望 お前の特技は
虽然接球很烂 但总有擅长的吧
レシーブは へったくそだけどよ なんかあんだろ
那个…当…诱饵
あっ えっと お…とり
什么饵
あっ 鳥
诱…诱饵
お…囮…
为什么说得这么没自信
なんで そんな自信なさげに言うんだ
因为和「王牌」「守护神」之类的比起来
「エース」とか「守護神」とかと比べて
总觉得不够响亮…
なんかパッとしないっていうか…
只是个称呼而已吧
呼び方なんて関係ねぇだろ
可是…
でも…
如果能凭你的诱导 让队友扣杀成功的话
お前の囮のおかげで 誰かのスパイクが決まるなら…
你的位置也是同样重要的
お前のポジションだって 重要さは変わんねぇ
是…
はい…
现在的乌野有着最强的诱饵
今の烏野には最強の囮がいるんだよな
之前无法成功的扣杀
今まで決まらなかったスパイクでも
只要有日向和影山的配合 就一定能成功
日向と影山のコンビがいればきっと決まるようになる
我想武田老师说的那种化学变化 一定能让我们有所改变
武田先生の言ってた化学変化で 俺たちはきっと変われる気がする
希望是朝好的方向改变
いい方に変わるといいけどな
别说丧气话了
弱気やめろよ
我知道我这样很烦人 但真的拜托了
しつこいかもしれませんが お願いします
非常惭愧 我这个门外汉心有余而力不足
未経験者の僕では情けないですが力不足なんです
那群孩子的素质都很棒
あの子らの可能性はすばらしい
请一定要给他们一点指导 乌养先生
どうか彼らに指導をお願いします 烏養君
你真烦人啊 老师
しつこいなぁ 先生
是 我就这点长处了
はい それだけが取り柄です
不管你说多少次 我也不会当教练的
何回言われても コーチなんかやんねぇよ
之前当教练的是我爷爷
監督やってたのは俺のじいさんであって
就跟你说我不是教人的料啊
俺は 人に教えるガラじゃねぇ つってんだろ
老师 虽然你可能确实想要一个技术指导者
先生 あんたが欲しいのは技術指導者もだろうけど
但最想要的还是名将乌养的名号吧
何より 名将烏養の名前だな
说实话 我确实有那样的想法
正直 それもあります
乌养教练引退后 我们逐渐被其他学校甩开差距
烏養監督が退かれてから だんだん他校とは疎遠になって
我这个今年补缺成为排球部顾问的人
今年穴埋めで入った僕なんかでは
连练习赛都组织不起来
練習試合も取り付けられないんです
你是觉得打出名将的旗号就能有所改变吗
名将の名前があればそんな状況も変わるかもってか
拜托你了 乌养先生
お願いします 烏養君
我拒绝
断る
我知道你的诚意
あんたが本気なのは分かった
但要我去照顾那些麻烦死人的高中生 还是算了吧
けど俺は クソめんどくさい高校生のお守りなんか ごめんだ
我会再来的
また改めて来ます
都说我不会做的啦
だから やんねぇっつってんのに
抱歉 烦扰你了
しつこくて すみません
但我想 只要你看过那些孩子的比赛
でも あの子らの試合を見てもらえたら
就会明白我这样做的理由了
その理由も分かってもらえると思うんです
喂 我说真的 不管你来多少次 我都绝对…
おい ほんとに 何度来たって 俺は絶対に…
可恶
くっそ～
好烫
熱ぃ～
好
よし
哦 阿菅 好久没聊了
おう スガ 話すの久しぶりだな
拜托了 旭 你回来吧
頼む 戻ってきてくれよ 旭
西谷也解除停学处分归队了
西谷も 謹慎が解けて戻ってくるんだ
是吗 太好了
そうか よかった
有西谷在后方的话 大家心里就有底了呢
西谷が後ろにいてくれれば心強いもんな
你也是啊
お前だって そうだよ
有你在呼唤传球的话 大家也会觉得很安心的
お前がトスを呼ぶだけでみんな心強く思ってるよ
你的好意我心领了
気持ちは うれしいけど
可就算我回去了 也只会拖大家的后腿
俺が戻っても またみんなの足を引っ張っちまう
你听我说
聞いてくれ
虽然我很不甘心 但今年来了个很厉害的一年级二传手
悔しいけど １年にすごいセッターが入ってきた
而且 还有一位最强的诱饵
それに 最強の囮もいるんだ
我们不会再让你独自承受负担了
もう お前にばっかり負担がかかったりしないんだ
有了新的战力 再加上西谷和你的归队
新しい戦力に加えて 西谷とお前が戻ってくれば
乌野将不再是没落的强豪
烏野は落ちた強豪なんかじゃなくなる
现在正是队伍的转型期 我们需要一个作为顶梁柱的王牌…
チームが変わりつつある今こそ 大黒柱のエースが必要…
东峰 进路指导 轮到你了
東峰 進路指導 お前の番
抱歉 阿菅
悪い スガ
还是你去啦
やっぱ お前 行けよ
是你说想来看看王牌的吧
お前がエース見たいって言いだしたんだろ
但…但是三年级的教室好吓人啊…
だっ だって３年の教室なんて怖くて…
等等 旭
待てよ 旭
旭？
怎么了
何
咦 你们在这儿干嘛
あれ お前ら何してんの
好…好的 非常感谢
はい…はい ありがとうございます
不 彼此彼此
いえ こちらこそ
好的 再见
はい 失礼します
太好了 这是个好机会
よしよし 大きなチャンスだ
一定…一定能有什么改变的
きっと…きっと何かが変わる
我来介绍
紹介するよ
他们是前不久入部的日向和影山
この前入った 日向と影山
哦 一年级的啊
おお～ １年かぁ
学长好
ちわっす
你们好
お～っす
身高还是月岛比较高吧
身長は月島の方が高い
今年有几个新人
今年何人だ
四个 虽然不多 但大家都是潜力股哦
四人 まあ 多くはないけど みんな有望株だよ
但是 总觉得好高大啊
けど なんつうか でっかい
这个人就是乌野的王牌…
この人が烏野のエース…
这样啊
そうかぁ
啊 没有外表那么可怕
あっ 見た目より怖くない
要加油哦
頑張れよ
你不跟我们一起加油吗
一緒に頑張らないんですか
我想成为王牌 所以想亲眼见见真正的王牌
俺 エースになりたいから 本物のエース 生で見たいです
东峰 老师等着你呢
東峰 先生 待ってるってば
抱歉 我不是王牌
悪い 俺はエースじゃないよ
那个…他是受伤了吗
あの… ケガとかですか
不 不是那样的
いや そういうのじゃないんだ
我想…
あいつが…
问题在于 他可能已经讨厌排球了
バレーを嫌いになっちゃったかもしれないのが問題なんだ
他长得那么高大 还被称为王牌 怎么会…
あんなに おっきくてエースって呼ばれてるのに なんで…
旭曾经是乌野长得最高的 也很有力量
旭は烏野でいちばんでかかったし パワーもあって
紧要关头也好 难处理的球也罢 他总能得分
苦しい場面でも難しいボールでも決めてくれた
所以 大家都将他视作王牌 加以信赖…
だから みんな あいつをエースだと認めて 信頼して…
但是…
でも…
被击溃了吗
潰されたんですか
在某场比赛中 旭的扣杀被对方的拦网彻底封锁了
ある試合で 旭のスパイクは徹底的にブロックに止められてさ
他是那种责任感很强的人
あいつ 人一倍責任を感じちゃう性格だから…
你想什么呢
なんだよ
真的会就此讨厌排球吗
それで嫌いになっちゃうもんなのかなぁ
还有其他很多原因的吧
ほかにも いろいろあったんだろ
什么原因
いろいろって
不知道 但是…
知らね けど…
还不能确定他已经讨厌排球了呢
まだ バレーが嫌いになったとは決まってない
旋转闪电
ローリング サンダー‼
接得好
ナイスレシーブ
不就是普通的旋转接球嘛
ただの回転レシーブじゃねぇか
有什么好吼的
なんで叫んだんですか
刚刚那是在搞什么啊
何 今の
影山 月岛 山口 我要教训教训你们
影山 月島 山口まとめて説教してやる
都给我弯下腰 不 坐下
そこに屈め いや 座れ
让我可以俯视你们
俺の目線より下に来い
教我 教我旋转闪电
教えて ローリングサンダー教えて～
可以啊
辛苦了 大家听我说
よし いいぞ
お疲れさま～ みんな ちょっと聞いて
太棒了
やった～～
各位 今年我们也要在黄金周集训的吧
みんな 今年もやるんだよね ゴールデンウィーク合宿
集训
合宿
是的 因为训练强度还不够
はい まだまだ練習が足りないですから
那么 在黄金周的最后一天
それでね ゴールデンウイーク最終日なんだけど
我组织了一场练习赛
練習試合 組めました～
好棒 小武真是太靠谱了
すげぇ 頼もしいな 武ちゃん
对手是哪所学校
相手は どこですか
东京的传统强校 音驹高中
東京の古豪 音駒高校
我记得他们有个别名
確か通称
「猫」
ネコ
猫？
我们也听过不少传闻
俺らも話だけは よく聞いててよ
说是之前的双方教练互为对手 经常千里迢迢前去对战
前の監督同士がライバルで よく遠征に行ってたんだと
没错 「经典赛事 猫和乌鸦的垃圾场对决」
そうそう 「名勝負 猫対烏 ゴミ捨て場の決戦」つって
这真的是经典吗
それ ほんとに名勝負だったんですか
但是 最近我们之间并没有什么联系啊 怎么突然…
でも ここしばらく接点なかったのに どうして 今
嗯 具体的我一会儿再解释
うん 詳しいことはあとで話すけど
我听说有音驹这么个好对手
音駒っていう好敵手の存在を聞いて
无论如何也想来一场「宿命之战」
どうしても因縁の再戦をやりたかったんだ
而且如果对手是音驹高中的话 他也一定会有所动作的
相手が音駒高校となれば きっと彼も動くはず
好 难得有场练习赛
よし せっかくの練習試合
大家都打起精神训练 别给自己丢脸
ムダにしないように気合い入れんぞ
东京啊 那些城里人
東京かぁ シティボーイめ
看大爷我打得你们落花流水
けちょんけちょんにしてやるんだぜ
还城里人…
シティボーイって…
给我闭嘴 月岛 你这家伙
うるせぇ 月島 てめぇ おら
大地学长
大地さん
抱歉 我不参加练习赛了
すみません 俺 練習試合 出ません
西谷…
东京的学校是什么样的啊 是不是很强啊
なあ 東京の学校ってどんなんだろうな 強ぇのかな
翔阳是个好苗子
翔陽は いいヤツだし
其他的一年级们 虽然各有问题 但全都很有趣
ほかの１年も くせ者ぞろいだけど 面白そうなヤツばっかで
我怎么知道 你吵死了
知らなぇよ つうか うるせぇ
今后 这支队伍…
これから このチームはなんか こう
我想应该会变得更强
いい感じにやっていくんだと思います
我也想在这里练习
俺も ここで練習したい
但是 如果我参加比赛 又赢了的话
けど 俺も試合に出て このチームで勝ったら
好像就是在证明我们不需要旭也能赢一样 我不喜欢
旭さん いなくても勝てるって証明になるみたいで 嫌です
我们明明一直并肩作战…
今まで 一緒に戦ってきたのに…
请…请原谅我的任性
わ… わがまま言ってすみません
我知道了 但是集训你要参加哦
分かった でも 合宿には出てくれよ
但是…
でも…
阿谷学长 再来一次 旋转闪电再教我一次
ノヤっさん もう一回 ローリングサンダー もう一回
好吗
なっ
大家辛苦了
お疲れっした
辛苦了
した～
如果旭学长能回来的话
旭さんが戻ってくれば
菅原学长和西谷学长心里应该也能轻松点吧
菅原さんも西谷さんも いろいろうまくいくのかな
不知道
知らね
菅原学长说旭学长的责任感太强
旭さんのこと 人一倍 責任を感じる性格だって言ってたけど
他自己应该也是那样的吧
菅原さんも そんな感じしねぇ
每个人都觉得自己有责任吧
どっちも自分に責任 感じてんだろ
明明只靠一个人是赢不了的
一人で勝てるわけないのにな
你…你居然会说这种话
お…お前が それ言う
我可还清楚地记得你的名言哦
俺は お前の名言 鮮明に覚えてるぞ
「还不如接球 传球 扣球都由我一手包办」
「レシーブもトスもスパイクも 全部俺一人でやれればいいのにって思ってます」
闭嘴
うるせぇ
「都由我一手包办」
「やれればいいのにって思ってます」
明明只要身处球网同一侧 就都是队友的啊
ネットの こっちっ側はもれなく味方のはずなのに
我不喜欢队友之间心生芥蒂
こっちっ側が ぎすぎすしてんの やだな
你们的好意我心领了
気持ちは うれしいんだけど
为什么要这么在意从没跟你们一起练习过的我呢
なんで 一緒に練習したこともない俺が気になるの
如…如果学长你不回来的话 二三年级都会提不起精神的…
あっ 旭さんが戻ってこないと ２～３年生が元気ないから…
小点声
声でけぇよ
你们真是有意思啊
面白いな お前ら
但是 抱歉
けど 悪い
我啊 在面对高位拦网的时候
俺はね 高いブロック 目の前にして
已经完全无法想象自己突破拦网 扣球得分的样子了
それを打ち抜くイメージみたいなのが全然見えなくなっちゃったんだよ
总觉得一定会被拦下来
必ず シャットアウトされるか
脑子里想的全都是心生胆怯自取灭亡的自己
それにビビって自滅する自分が 頭ん中をよぎるんだ
我…我这个一年级的小不点说这种话
い…１年のチビにこんなこと言われたら
你可能会觉得很狂妄
生意気って思うかもですけど…
不会 你想说什么
思わないよ 何
我明白你的感觉
それ 分かります
我个子矮又没技术 总是被拦网球员挡住
俺 背が低くて技術もないから ブロックに捕まってばっかで…
但是现在有这家伙给我传球
でも今は こいつのトスがあるから
所以不管多高的拦网我都能躲开
どんな高いブロックでもかわせます
甩开拦网球员
ブロックが目の前からいなくなって
球网对面的景色豁然开朗
ネットの向こう側がばあっと見えるんです
啊 那种景色 我有点同感
あっ その景色 ちょっと分かる
然后 在最高点触球扣杀
そんで いちばん高いとこで ボールが手に当たって
球的重量稳稳地传到手中
ボールの重さがこう 手にズシッとくる感じ
这是我最喜欢的感觉
大好きです
这我也很清楚
それも よく知ってる
我很羡慕你
俺 旭さん羨ましいです
现在的我 还没有独自突破拦网的身高和力量
今の俺には一人で ブロックをぶち抜くタッパもパワーもないけど
但是这些你都有
旭さんには それがある
或许你确实曾经被拦过很多次
今まで たくさんブロｯクされたかもしれないけど
但是你扣杀得分的时候一定更多吧
それより もっといっぱいのスパイク 決めてきたんですよね
所以 大家才会称呼你为「王牌」
だから みんな 旭さんをエースって呼ぶんだ
上课了 回去吧
時間だ 戻るぞ
笨蛋 要迟到了
アホ 遅刻する
那个…
あの…
一个人是肯定赢不了的
一人で勝てないの 当たり前です
球场上有六个人呢
コートには ６人いるんだから
不过 我也是最近才明白这个道理的
俺も それ分かったの ついこないだなんで
也没资格对你说教
偉そうに言えないっすけど
告辞了
失礼します
一起回去吗
一緒に帰っか
去吃点什么吧
なんか食ってく
再来一次 再来一球
もう一本 もう一本 来い
吵死了 我知道啦 准备好
うるせぇ 分かってんだよ 行くぞ
然后 在最高点触球扣杀
そんでいちばん高いとこで ボールが手に当たって
球的重量稳稳地传到手中
ボールの重さがこう 手にズシッとくる感じ
这是我最喜欢的感觉
大好きです
我知道
知ってる
我很清楚
よく知ってる
该用怎样的话语去形容这心情
何の話に例えたら
我才能准确地传达给你听
うまく君に伝えられるかな
这份心意 彼此的距离
この想いを  この距離を
孤独的赛场边
孤独な  フィールドの上
一声长叹随风入夜
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
无数次许诺「我要改变」
何回「変わってやる」って  ほら誓ったんだよ
无数次彷徨 受挫 举足不前
いつも迷ってトチって  躓いたけど
最后的最后 绽放笑颜
最後は笑ってやろうって
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
有多少梦想会百分百实现
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
即使如此也无所畏惧
それでも尖ってやろうって
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
我们勇往直前挑战明天
僕らのリベンジ
东峰学长能不能尽早归队呢
東峰さん 早く戻ってこねぇかな
他下巴上有胡茬呢
不精ひげ生えてた
我要是也留胡茬的话 没准就更像王牌了
俺も不精ひげ生やしたら エースっぽくなれるかも
生发剂能不能长胡子啊
ひげも育毛剤で生えてくんのかな
我怎么知道 你这白痴
知るか ボケェ
下集 排球少年 传向王牌的球
次回 ハイキュー!! エースへのトス